# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложение

Карточка

```
export interface ICard{
    id: string;
    description: string;
    image: string;
    title: string;
    category: string;
    price: number | null;
}
```

Интерфейс для модели данных карточек

```
export interface ICardsData {
	cards: ICard[];
	preview: string | null;
    getCard(cardId: string): TCardBaseInfo;
}
```

Данные карточки, представленной в главной странице

```
export type TCardPublicInfo = Pick<ICard, 'category' | 'title' | 'image' | 'price'>;
```

Данные карточки, представленные при ее открытии

```
export type TCardBaseInfo = Pick<ICard, 'image' | 'category' | 'title' | 'description' | 'price'>;
```

Данные карточки, представленные при добавлении ее в корзину покупок

```
export type TCardBuyInfo = Pick<ICard, 'title' | 'price'>;
```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие   

### Слой данных

#### Класс CardsData

Класс отвечает за хранение и логику работы с карточками на главной странице.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- _cards: ICard[] - массив объектов карточек
- _preview: string | null - id карточки, выбранной для просмотра в модальной окне
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими карточками.
- getCard(cardId: string): TCardBaseInfo - возвращает карточку по ее id

### Классы представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Modal
Реализует модальное окно. Так же предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на клавиатуру, для закрытия модального окна по Esc, на клик в оверлей и кнопку-крестик для закрытия попапа.  
- constructor(selector: string, events: IEvents) Конструктор принимает селектор, по которому в разметке страницы будет идентифицировано модальное окно и экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий.

Поля класса
- modal: HTMLElement - элемент модального окна
- events: IEvents - брокер событий

#### Класс ModalWithImage
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна с изображением в большом размере. При открытии модального окна получает данные изображения, которое нужно показать.\
Поля класса:
- imageElement: HTMLImageElement - элемент разметки с изображением
- imageСategory: HTMLElement - элемент разметки для вывода категории товара
- imageTitle: HTMLElement - элемент разметки для вывода заголовка карточки
- imageDescription: HTMLElement - элемент разметки для вывода описания
- imageAddbutton: HTMLElement - кнопка "В корзину" для добавления товара в корзину
- imagePrice: HTMLElement - элемент разметки для вывода цены товара

Методы:
- open(data: TCardBaseInfo): void - расширение родительского метода, принимает данные изображения, которые используются для заполнения атрибутов элементов модального окна.
- close(): void - расширяет родительский метод, выполняя дополнительно очистку атрибутов модального окна.

#### Класс Card
Отвечает за отображение карточки, задавая в карточке данные изображения, категории, заголовка и цены. Класс используется для отображения карточек на странице сайта. В конструктор класса передается DOM элемент темплейта, что позволяет при необходимости формировать карточки разных вариантов верстки. В классе устанавливаются слушатели на все интерактивные элементы, в результате взаимодействия с которыми пользователя генерируются соответствующие события.\
Поля класса содержат элементы разметки элементов карточки. Конструктор, кроме темплейта принимает экземпляр `EventEmitter` для инициации событий.\
Методы:
- setData(cardData: ICard): void - заполняет атрибуты элементов карточки данными.
- render(): HTMLElement - метод возвращает полностью заполненную карточку с установленными слушателями
- геттер id возвращает уникальный id карточки

#### Класс CardsContainer
Отвечает за отображение блока с карточками на главной странице. Предоставляет сеттер `container` для полного обновления содержимого. В конструктор принимает контейнер, в котором размещаются карточки.

### Слой коммуникации

#### Класс AppApi
Принимает в конструктор экземпляр класса Api и предоставляет методы реализующие взаимодействие с бэкендом сервиса.

## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие представления и данных между собой находится в файле `index.ts`, выполняющем роль презентера.\
Взаимодействие осуществляется за счет событий генерируемых с помощью брокера событий и обработчиков этих событий, описанных в `index.ts`\
В `index.ts` сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.

*Список всех событий, которые могут генерироваться в системе:*\
*События изменения данных (генерируются классами моделями данных)*
- `cards:changed` - изменение массива карточек
- `card:selected` - изменение открываемой в модальном окне картинки карточки
- `card:previewClear` - необходима очистка данных выбранной для показа в модальном окне карточки

*События, возникающие при взаимодействии пользователя с интерфейсом (генерируются классами, отвечающими за представление)*
- `basket:open` - открытие модального окна с корзиной выбранных товаров
- `card-preview":select` - выбор карточки для отображения в модальном окне
- `card-preview":delete` - выбор карточки для удаления
- `order:input` - изменение данных в форме с выбором тапа оплаты
- `contacts:input` - изменение данных в форме с контактами
- `order:submit` - сохранение данных платежа в модальном окне
- `contacts:submit` - сохранение контактов пользователя в модальном окне
